---
id: "に関するよくある質問"
title: "一般"
description: "1. ### **GPU仮想マシンとは**"
sidebar_label: "一般"
sidebar_position: 10
---

# 一般

1. ### **GPU仮想マシンとは**
GPU仮想マシンまたはGPU VMは、ハードウェアリソースのGPUクラスターから作成された、専用のGPU、CPU、メモリ、ネットワークインターフェイス、ストレージを備えた独立したシステムです。 ワークロード要件に合わせて設計された、幅広い事前構成された仮想マシンが用意されており、1台のVMあたり1〜8のGPUまで柔軟なオプションを提供します。
  2. ### **GPUインスタンスのサイズを変更できますか?CPU、RAM、それともディスク?**
GPU VM は、GPU、CPU、RAM、ディスクに対して事前構成されたフレーバーを提供しており、それらを要求に合わせてカスタマイズすることはできません。適切な構成を選択するか、**FPT Cloudサポート** にお問い合わせください。
  3. ### **GPUインスタンスにパブリックIPを割り当てるにはどうすればよいですか?**
GPUインスタンスが正常に作成された後にのみ、**フローティングIP** を割り当てることができます。IP構成を完了するには、IPポート(ポート転送)を構成する必要があることに注意してください。 詳細なガイドはこちらを参照してください
  4. ### **GPU仮想マシンをサポートしていない機能はどれですか?**
以下の機能は、NVIDIA Hopper(H100、H200) を搭載したGPU仮想マシンではサポートされていません。 

  * インスタンスのサイズ変更:GPUの追加または削除、CPU、RAM、ディスクのサイズ変更
  * スナップショット 
  * GPUインスタンスからテンプレートを作成する 
  * 現在、Veeamを使用したバックアップインスタンスのみがサポートされています。

  5. ### **GPU仮想マシンにはどのようなストレージオプションが利用できますか?**

  * 現在、GPUインスタンスではNVMe物理ディスクのみがサポートされています。
  * ブロックストレージを備えたGPU仮想マシンが近日中に登場します。 
  * ファイルストレージ(高パフォーマンス層)サービスがサポートされています。

  6. ### **GPU仮想マシンはどの地域で利用できますか?**
NVIDIA Hopper (H100、H200)を搭載したGPU仮想マシンは、ベトナムのハノイ2 および日本の東京でご利用いただけます。
  7. ### **どのように料金を請求されますか?**

  * 予約：需要に基づいてリソースが制限され、前払い（一部または全額）または後払いで固定価格となります。請求期間は、月（3〜9）または年（1〜5）の期間になります。 
  * 従量課金制 (PAYG) :最初は無制限のリソースを利用し、後で支払うことができます。請求額は通常、日単位または時間単位で増分されます

  8. ### **FPTは停止状態のGPU仮想マシンサーバーに料金を請求しますか?**
はい、「停止」状態のインスタンスは引き続きサーバーをお客様の利用のために予約するため、このサーバーをリリースするまで料金が発生します。サーバーの料金をこれ以上請求されないようにしたい場合は、顧客向けのFPTクラウドポータルでインスタンスを削除してください。 
GPUインスタンスに接続されているその他のサービスやリソースに対しても課金されます。
