---
id: "クイック-スタート"
title: "クイック スタート"
description: "GPU仮想マシンは、クラウドの柔軟性とNvidia H100 および H200 を組み合わせた高性能クラウドサーバーです。GPU VMをデプロイするための主な手順は次のとおりです。"
sidebar_label: "クイック スタート"
sidebar_position: 7
---

# クイック スタート

GPU仮想マシンは、クラウドの柔軟性とNvidia H100 および H200 を組み合わせた高性能クラウドサーバーです。GPU VMをデプロイするための主な手順は次のとおりです。
**コンソールにログイン。**
  1. 開始するには、[https://console.fptcloud.com/にサインインしてください](https://console.fptcloud.com/%E3%81%AB%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%8F%E3%81%A0%E3%81%95%E3%81%84)。
  2. コンソールページのインスタンス画面(デフォルト画面)に移動します。
  3. こちらの初期設定ガイドに従ってください。[URL](/docs/ja/gpu-virtual-machine-en/)/

**サブネットの作成。**
GPU VMを作成してデプロイするにはサブネットが必要です。
  1. **「ネットワーク」** をクリックし、サイドメニューで**「サブネット」** を選択します。 
  2. 詳細なガイドはこちらを参照してください。[URL](/docs/ja/gpu-virtual-machine-en/)/

**GPU VMsの作成**
  1. **「コンピュータ エンジン」** をクリックし、サイドメニューで**「インスタンス管理」** を選択します。
  2. インスタンス管理画面で**インスタンスの作成を** 選択します。
  3. 仮想マシンのデプロイメントを構成します。
  4. **フローティングIPとセキュリティグループは、** この手順ではなく、VM作成の後に実行できます。
  5. 詳細なガイドはこちらを参照してください。[URL](/docs/ja/gpu-virtual-machine-en/)/

**IPアドレス（フローティングIP）の割り当て**
  1. **「ネットワーク」** をクリックし、サイドメニューで**「フローティングIP」** を選択します。
  2. フローティングIP画面で**IPアドレスの割り当て** を選択します。
  3. 新規作成したVMにIPアドレスを割り当てます。
  4. 詳細なガイドはこちらを参照してください。[URL](/docs/ja/gpu-virtual-machine-en/)/

**セキュリティグループの作成**
  1. **「ネットワーク」** をクリックし、サイドメニューで**「セキュリティ グループ」** を選択します。
  2. セキュリティグループ画面で**セキュリティ グループの作成** を選択します。
  3. 新規作成したVMのインバウンドルールを作成します。
  4. 詳細なガイドはこちらを参照してください。[URL](/docs/ja/gpu-virtual-machine-en/)/

**サーバーへのアクセス**
  1. GPU VMの作成完了したら、SSHキーを使用してサーバーにSSH接続します。
  2. サーバーの詳細ページで「コンソールで開く」項目をクリックして、パスワードを使用してアクセスすることもできます。 3. 詳細なガイドはこちらを参照してください。[URL](/docs/ja/gpu-virtual-machine-en/)/
