---
id: "概要"
title: "Tổng quan"
description: "GPU Virtual Machine (GPU VM) cho phép bạn triển khai và quản lý các máy chủ GPU hiệu năng cao một cách dễ dàng. Nền tảng kết hợp tính linh hoạt của điện toán đám mây với sức mạnh, tốc độ và hiệu quả của GPU chuyên dụng."
sidebar_label: "Tổng quan"
sidebar_position: "2"
---

# Tổng quan

**GPU Virtual Machine (GPU VM)** cho phép bạn **triển khai và quản lý các máy chủ GPU hiệu năng cao** một cách dễ dàng. Nền tảng của chúng tôi kết hợp **tính linh hoạt của điện toán đám mây với sức mạnh, tốc độ và hiệu quả của GPU chuyên dụng** để đảm bảo hiệu năng tối ưu cho các workload AI, machine learning và xử lý dữ liệu chuyên sâu.

Tài liệu này mô tả cách quản lý **GPU VM** bằng **FPT Cloud Portal**.

### GPU Virtual Machine là gì?

**GPU VM sử dụng GPU passthrough để có được GPU chuyên dụng.** Các ứng dụng truy cập GPU thông qua các lớp của hệ điều hành khách và hypervisor. Các tài nguyên VM quan trọng khác mà ứng dụng sử dụng — như RAM, storage và networking — cũng được ảo hóa.

### Cách hoạt động

GPU VM hoạt động như một máy tính mạnh mẽ trên đám mây với GPU chuyên dụng cho các workload chuyên sâu. Bạn có thể:

  * **Dễ dàng triển khai GPU VM** với các thế hệ GPU mới nhất chỉ trong vài phút thông qua FPT Cloud Portal.
  * **Chạy các tác vụ AI, machine learning và xử lý dữ liệu** ở tốc độ cao với khả năng tăng tốc GPU tiên tiến.
  * **Mở rộng tài nguyên theo nhu cầu** — thêm CPU, RAM, storage hoặc GPU bổ sung mà không có downtime.
  * **Quản lý mọi thứ từ một cổng trực tuyến đơn giản**, không cần đội ngũ IT nội bộ.

### Tại sao chọn GPU Virtual Machine?

  * **Triển khai một cú nhấp** từ FPT Smart Cloud Portal.
  * **Cấu hình đơn giản** về networking, storage và security.
  * **AI training và deep learning nhanh hơn:** Các GPU thế hệ tiên tiến mang lại tốc độ và hiệu quả vượt trội, hoàn hảo cho các mô hình AI và machine learning quy mô lớn.
  * **Tối ưu cho AI inference:** Xử lý dữ liệu và đưa ra quyết định thời gian thực nhanh hơn bao giờ hết.
