---
id: "FAQ"
title: "一般"
description: "Metal Cloud とは、ユーザーが FPT から GPU コンポーネントを内蔵した物理サーバーをレンタルするクラウドサービスの一種であります。このサーバー* はユーザー専用であり、他のテナントと共有されません。"
sidebar_label: "一般"
sidebar_position: 13
---

# 一般

### Metal Cloud とは
Metal Cloud とは、ユーザーが FPT から GPU コンポーネントを内蔵した物理サーバーをレンタルするクラウドサービスの一種であります。このサーバー* はユーザー専用であり、他のテナントと共有されません。
仮想化レイヤーや抽象化レイヤーを使用せずにハードウェアを完全に制御しながらサーバーにアクセスできるため、計算集約型のワークロードのパフォーマンスを最大限に高めることができます。
### Metal Cloud はクラウドサーバー(仮想マシン) インスタンスとどう違うのですか?
Metal Cloud は、ノイジーな隣人のいない専用サーバーへの直接アクセスを提供します。
仮想化されたクラウド環境に展開されたクラウドサーバーインスタンスと比較して、Bare Metal GPU サーバーは、基盤となる物理サーバーへの無制限のアクセスを許可するため、これらのサーバーは、最もリソースを集中的に使用するワークロードにも適しています。
### Metal Cloud はどのように運用しますか?
Metal Cloud は、アプリケーションをインストールして実行できる GPU コンポーネントを備えた物理的な専用サーバーを提供します。
このセットアップは、AI/ML モデルのトレーニングやカスタム オーケストレーションなどの要求の厳しいワークロードに対応する安定した高性能なインフラストラクチャが必要な場合に特に役立ちます。
### Bare Metal GPU サーバーはどのくらいの期間で作成できますか?
FPT images を使用すると、約 20 分後に正常にデプロイされると予想されます。
カスタムイメージのサイズや、同時に作成されるサーバーの数が多すぎると、デプロイ時間が長くなる場合があります。
### Metal Cloud はどのような高度なユースケースをサポートしていますか?
  * AI/ML ワークロード:特に大規模データ処理向けのモデルトレーニング、微調整、推論
  * カスタムオーケストレーション:コンテナ化された環境向けの Kubernetes、ワークロード管理向けの Slurm、複雑なアプリケーション向けのその他のカスタムセットアップなどのテクノロジー
  * 高性能コンピューティング（HPC）シミュレーション、科学計算、リアルタイムデータ処理など、専用のリソースを必要とするアプリケーション

# 機能
### Metal Cloud は現在どの機能をサポートしていますか?
Metal Cloud は、幅広いクラウド機能をサポートしています。
  * AI 用 FPTimages を含むオペレーティングシステムイメージ
  * スタートアップスクリプト
  * SSH キーの事前ロードまたはパスワードの設定
  * ネットワーキング：セキュリティのための追加 IP、サブネット、ネットワーク ACL

近い将来、さらに多くの機能が追加される予定ですので、お楽しみに!
### Metal Cloud にはどのようなストレージオプションが利用できますか?
Bare Metal GPU サーバーでは、1 つの NVMe ローカルストレージが利用できます。
  * ブロックストレージサービスはサポートされていません
  * ファイルストレージ(高パフォーマンス層)サービスがサポートされています

### Bare Metal Cloud はRAID をサポートしていますか?
はい、ローカルストレージは、ハードウェア RAID コントローラを使用して、FPT クラウドポータル GUI の RAID 0、RAID 1 機能をサポートします。
今後、さらなる RAID オプションが追加される予定です。
### Metal Cloud はどの地域で利用できますか?
Metal Cloud は、ベトナムのハノイ 2 および日本の東京リージョンでご利用いただけます。
# 請求
### Metal Cloud にどのように料金を請求されますか?
  1. 予約：需要に基づいてリソースが制限され、前払い（一部または全額）または後払いで固定価格となります。請求期間は、月（3〜9）または年（1〜5）の期間になります。
  2. 従量課金制 (PAYG) :最初は無制限のリソースを利用し、後で支払うことができます。請求額は通常、日単位または時間単位で増分されます。

### FPT は停止状態のBare Metal GPU サーバーに料金を請求しますか?
はい、「停止」状態のインスタンスは引き続きサーバーをお客様の利用のために予約するため、このサーバーをリリースするまで料金が発生します。サーバーの料金をこれ以上請求したくない場合は、顧客向け FPT クラウド ポータルでサーバーを削除してください。
Bare Metal GPUGPU サーバーに接続されているその他のサービスやリソースに対しても課金されます。
### Metal Cloud の課金は、クラウドサーバー(仮想マシン) インスタンスの課金とどう違うのですか?
主な違いは、Bare Metal GPU サーバーの電源をオフにしても、課金サイクルには影響がないことです。
つまり、時間単位で課金されるサーバーは、サーバーの電源がオフでもオンでも、通常の料金で課金されます。サーバーが削除された場合にのみ課金が停止します。