---
id: "Metal Cloud OS and Images"
title: "カスタムイメージ"
description: "FPT Images"
sidebar_label: "カスタムイメージ"
sidebar_position: 5
---

# カスタムイメージ

FPT Images
FPT Image は、FPT で構築されたカスタムイメージであり、これを使用して、利用可能なGPU サーバーのいずれかをすぐに開始できます。このイメージには、AI ワークロードに必要ないくつかのコンポーネントが付属しており、オペレーティングシステム(OS)としてUbuntu/CentOS が選択されています。
インストールされている依存関係* のバージョンは互換性のために最適化されており、利用可能な最新バージョンではない可能性があります。  
| 運用システム  | バージョン  |  
| --- | --- |  
| Ubuntu  | 22.04  |  
  * OS に依存しません。

  
| 依存関係  | バージョン  | Ubuntu 22.04GPU  | AI/ML Ready  |  
| --- | --- | --- | --- |  
| NVIDIA Driver  | 560.35.03  | ✔️  | ✔️  |  
| NVIDIA CUDA Toolkit  | 12.6.85  | ✔️  | ✔️  |  
| NVIDIA Fabric Manager (NVSwitch Driver)  | 560.35  | ✔️  | ✔️  |  
| MLNX_OFED (InfiniBand Driver)  | 24.10  | ✔️  | ✔️  |  
| NVIDIA Datacenter GPU Manager  | 3.3.9  | ✔️  | ✔️  |  
| VAST Data Client  | 4.0.32  | ✔️  | ✔️  |  
| Python  | 3.10.12  | ✔️  | ✔️  |  
| NVIDIA Container Toolkit  | 1.17.4  | ❌  | ✔️  |  
| NVIDIA cuDNN  | 9.7.1.26  | ❌  | ✔️  |  
| Docker  | 28.0.1  | ❌  | ✔️  |  
| PyTorch  | 2.6.0+cu12.6  | ❌  | ✔️  |  
カスタムイメージテンプレートを使用すると、Bare Metal GPU サーバーのイメージをキャプチャして、注文プロセスの変更を最小限に抑えながら構成を複製できます。イメージテンプレートは、オペレーティングシステムに関係なく、すべての Bare Metal GPU サーバーにイメージングオプションを提供します。イメージテンプレートが完成したら、それを使用して別のBare Metal GPU サーバーを作成できます。
## 画像アップロード
  1. FPTCloud アカウントにサインインし、テナント、リージョン、**VPC** を選択します。（複数お持ちの場合）
  2. サイドバーの**AI Infrastructure** と **Custom images** に移動し、**Upload image** をクリックします。
  3. ファイルをアップロードするには、ブラウザで**コンピューターからファイルを選択する** か、**ファイルをドラッグアンドドロップします。**
  4. **画像名** を入力します
  5. **Upload image** をクリックします

_画像作成プロセスが完了するまで、この画像を使用して新しいサーバーを作成することはできません。イメージテンプレートの処理時間は、物理ホストで使用可能なリソースと、イメージテンプレートでキャプチャされるデータの量によって異なります。_
## 処理の再開
失敗した場合はファイル処理を再開できます。
  1. カスタムイメージリストで、**失敗** ステータスのカスタムイメージの**Action** をクリックします。
  2. **Resume** を選択します

## 画像の削除
  1. カスタムイメージリストで、削除したいカスタムイメージの **Action** をクリックし、**Delete** を選択します。
  2. **「Delete custom image」** というタイトルの確認ウィンドウが開きます。削除を確認するには **Delete image** をクリックします

_アカウントから画像を削除しても、カスタムイメージから作成したサーバーは削除されません。Bare Metal GPU サーバーは、FPT カスタマーポータルから個別に破棄できます。_
